---
name: document/cn/des-guides/architecture-0000001054605984
title: 分布式体验架构
uri: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/des-guides/architecture-0000001054605984
source: portal
---

# 分布式体验架构  
  
随着全场景多设备生活方式的不断深入，用户拥有的设备越来越多，每个设备都能在适合的场景下提供良好的体验，例如，手表可以提供及时的信息查看能力，电视可以带来沉浸的观影体验。同时，每个设备也有使用场景的局限，例如在电视上输入文本相对手机来说是非常糟糕的体验。当多个设备通过分布式操作系统能够相互感知、进而整合成一个超级终端时，设备与设备之间就可以取长补短、相互帮助，为用户提供更加自然流畅的分布式体验，在 HarmonyOS 中我们把分布式体验统称为分布式流转。

目前为止，分布式流转包括跨端迁移体验和多端协同体验两种类型。

     * 跨端迁移是指当用户在一个设备上发起操作，并切换到另一个设备上继续操作时，用户能够马上在新的设备上继续当前的操作。
     * 多端协同是指多个设备上的软件和硬件能力相互协同，作为一个整体为用户提供比单设备更加高效、沉浸的体验。

![](https://communityfile-drcn.op.hicloud.com/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20210602174604.33147827561348891496180268235157:50520601135357:2800:AC7FEA235BF442D43481901671D6DE07636A9B20B13044B45AE4C495E5D6907B.png?needInitFileName=true?needInitFileName=true)

通过精心开展的跨端迁移和多端协同设计，应用开发者可以打造优秀的分布式流转体验。请阅读相关章节了解对应的体验特点和设计方法。
